[Chước Tâm]
[Tập 1]
[Tây Giang - Mộ của con trai Cố Hải,
con dâu Kiều Vũ Linh]
Tĩnh Uyên.
Bố.
Con thấy thế nào
về cái chết của anh con?
Kết luận của cảnh sát Đức là
tai nạn giao thông ạ.
Bố hỏi ý kiến của con cơ.
Nếu bố không yên tâm
thì con sẽ cử người điều tra lại.
Bố thì có gì không yên tâm chứ.
Năng lực của con
là điều mà cả Cố Thị đều thấy được.
Con thay bố đi dự
bữa tiệc cảm ơn tối nay đi.
Bố đừng nói thế mà,
bố.
Không có bố thì đâu có con.
Mọi việc con làm
đều là vì bố,
vì nhà họ Cố.
[Lễ tri ân thường niên tập đoàn Cố Thị]
Đẹp lắm.
Anh khách sáo rồi.
Sếp Tiểu Cố.
Sếp Tiểu Cố tới rồi.
Chào sếp Tiểu Cố.
Sếp Tiểu Cố.
Chú Trần.
Sếp Cố.
Hâm mộ quá.
[Lễ tri ân thường niên tập đoàn Cố Thị]
Thưa các vị,
bữa tiệc cảm ơn
của Cố Thị sắp bắt đầu rồi.
Tiếp theo xin mời
Phó tổng giám đốc tập đoàn Cố Thị,
anh Cố Tĩnh Uyên
lên sân khấu phát biểu.
[Lễ tri ân thường niên tập đoàn Cố Thị]
Chào mọi người,
tôi là Cố Tĩnh Uyên của tập đoàn Cố Thị.
Nghe bảo ông cụ Cố
định để cậu ta tiếp quản công ty.
Tôi thấy chưa chắc.
Chủ tịch Cố
tìm được cháu gái ruột rồi mà?
Cháu gái ruột mà về tranh giành Cố Thị
thì người trên sân khấu kia
có đồng ý không?
Không biết hôm nay
cô ấy có xuất hiện không.
Nếu mà đụng mặt nhau
thì có trò hay để xem rồi.
Và sự tín nhiệm của các cổ đông
và các công nhân viên.
Cũng cảm ơn mọi người đã luôn
ủng hộ Cố Thị
và cho bản thân tôi.
Tại đây,
tôi xin thay mặt Chủ tịch
cảm ơn mọi người.
- Chủ tịch Cố.
Chủ tịch Cố.
Chào Chủ tịch Cố.
Bố.
Xin chào
chú.
[Một tháng trước]
[Học viện âm nhạc quốc gia Đức, nước Đức]
Một tháng trước,
tôi vẫn còn là học sinh năm tư
của một học viện âm nhạc Đức,
ước mơ trở thành
một nghệ sĩ chơi vĩ cầm.
Tôi cứ tưởng cuộc sống
sẽ tiếp tục diễn ra như tôi nghĩ,
nhưng không ngờ
vận rủi lại bất ngờ ập đến
khi tôi không hề đề phòng.
Ngôn Ngôn, cậu đỉnh thật đấy.
Cậu chắc chắn sẽ thắng
cuộc thi tuyển chọn chiều nay.
Cảm ơn Miêu,
chắc chắn tớ sẽ làm được.
A lô.
Trùng hợp thế ạ?
Con sẽ qua đó ngay.
Miêu,
lát nữa
tớ không ăn cơm được với cậu rồi.
Tớ có chút việc, phải đi trước đây,
xe của bố tớ bị hỏng,
tớ phải đi đón bố.
Chiều gặp ở sân vận động nhé.
Đi từ từ thôi.
Tạm biệt.
Lát gặp nhé.
A lô, bố ạ,
cuộc thi sắp bắt đầu rồi,
con đang đứng chờ
ngoài sân vận động như bố bảo đây.
Con đừng vội,
ban nãy xe vào xưởng sửa chữa,
bố mẹ bảo nhân viên
kiểm tra, sửa lại toàn bộ,
giờ đang trên đường tới rồi.
Ngôn Ngôn,
con vào trước đi,
đừng để bị lạnh.
Sao mẹ con cũng tới?
Mẹ vẫn chưa khỏe lại mà.
Cuộc thi quan trọng như vậy,
bố mẹ phải cùng cổ vũ cho con chứ.
Con biết ngay là bố mẹ yêu con nhất mà.
Người một nhà dĩ nhiên phải giúp đỡ,
yêu thương nhau chứ.
Hôm nay có bố mẹ đến tận nơi cổ vũ,
con nghĩ mình nhất định sẽ thắng.
Chắc chắn rồi, Ngôn Ngôn.
Bố mẹ sắp tới rồi,
đừng cuống nhé.
Dạ.
A lô.
Sao thế này?
Ôi trời ơi.
Trong xe có người kìa.
Trời đất.
Sao lại xảy ra chuyện như vậy?
Bố!
Bố ơi!
Bố! Bố!
Bố!
Bố ơi!
Miêu.
Ngôn Ngôn.
Miêu,
tớ không còn bố mẹ nữa rồi.
Sau này tớ mồ côi rồi,
tớ không còn gia đình nữa rồi.
Ngôn Ngôn,
cháu có gia đình.
Các ông là...
Ngôn Ngôn,
ông nội
đến muộn rồi.
[Quỹ tín thác Wade]
Chào cô Kiều,
đây là đồ mà bố cô
ký gửi ở chỗ chúng tôi.
[Cố Hải]
Sao bố để lại cho mình
một mô hình nhà thế này?
Thế này là có ý gì?
Đừng!
Ngôn Ngôn.
Ngôn Ngôn, cậu tỉnh rồi à?
Cậu thấy sao rồi?
Túi của cậu đây.
Thứ mà chú Cố để lại cho cậu đâu?
Ngôn Ngôn,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Cậu gặp cướp à?
Không phải cướp,
tiền và thẻ ngân hàng trong ví tớ
còn đủ cả,
rõ ràng kẻ đó nhắm vào
thứ mà bố để lại cho tớ.
Bố,
con xin lỗi,
mô hình bố để lại cho con bị cướp mất rồi.
Tại sao chỉ trong vài ngày ngắn ngủi
lại xảy ra nhiều chuyện thế này chứ?
Ông nội có đến gặp con,
cuối cùng con cũng biết
tại sao những năm qua
chúng ta phải chuyển nhà nhiều như vậy.
Năm ấy
bố cháu cứ đòi lấy mẹ cháu
nhưng ông không đồng ý.
Ông
suýt nữa đã hại mẹ cháu sảy thai
để ngăn cản bố mẹ cháu,
bố cháu tức giận
nên dẫn mẹ cháu rời khỏi nhà họ Cố,
từ đó về sau
không còn tin tức gì nữa.
Ông đã tìm gia đình cháu rất nhiều năm,
gần đây mới có tin tức thôi.
Không ngờ
vẫn đến trễ.
Ngôn Ngôn,
về nhà với ông nội đi cháu.
Ông nội,
từ nhỏ bố cháu đã chọn
cho cháu theo họ mẹ,
cũng chưa từng nói với cháu
về nhà họ Cố,
cũng có nghĩa là
bố không muốn cháu về nhà họ Cố,
không muốn cháu quay về bên cạnh ông.
Vậy nên
cháu quyết định tôn trọng bố cháu.
Tại sao ông nội vừa tìm thấy bố mẹ
thì bố mẹ đã gặp tai nạn chứ?
Tại sao con vừa lấy được mô hình
đã bị cướp mất rồi?
Mô hình đó có tác dụng gì?
Người cướp mất mô hình là ai?
Vụ tai nạn giao thông
là ngoài ý muốn thật ư?
Chắc chắn là không phải
ngoài ý muốn.
[Cố Hải - cha con - Kiều Ngôn]
[Cố Hải - anh em -
tranh giành gia sản - Cố Tĩnh Uyên]
Ý cậu là
cậu nghi
vụ tai nạn giao thông bố mẹ cậu gặp phải
[Cố Hải - vợ chồng - Kiều Vũ Linh]
liên quan đến việc
Cố Thị tìm thấy các cậu ư?
Bố mẹ tớ không tranh giành gì với đời,
chưa từng có thù với ai.
Trước khi gặp tai nạn,
họ vừa ra khỏi xưởng sửa chữa,
nhưng cảnh sát lại nói
nguyên nhân xảy ra tai nạn
là do phanh không ăn.
Cả mô hình nhà kia nữa,
nó vừa xuất hiện đã bị cướp mất,
[Mô hình]
có trùng hợp quá không?
Trước khi ngất đi,
tớ thấy trên tay phải người đó
có một vết sẹo.
[Người khác]
Cả bức thư này nữa.
[Cái chết của Cố Hải không phải tai nạn,
hung thủ là Cố Tĩnh Uyên]
Ai gửi nó cho cậu?
Tớ không biết.
[Hồ sơ cá nhân Cố Tĩnh Uyên]
Cố Tĩnh Uyên
là người
được ông nội Cố Trường Phong của cậu
nhận nuôi từ trại trẻ mồ côi.
Anh ta có thành tích rất tốt ở đại học,
trong bảy năm
đã từ tầng thấp nhất
lên thành Phó tổng giám đốc.
Sếp Cố,
tôi biết lỗi rồi.
Lúc ấy tôi bị ma xui quỷ khiến.
Cậu yên tâm,
tôi sẽ nhanh chóng bù lại tiền.
Chắc là anh biết rõ
nên làm thế nào nhỉ?
Không,
tôi không thể làm việc cho mấy người.
Tôi thật sự không dám nữa.
Tôi đã cho cơ hội mà anh không nắm lấy,
vậy thì tôi chỉ có thể
tôn trọng quyết định của anh.
Nghe đồn anh ta rất quyết đoán,
chưa từng để ý đến tình cảm,
có thể bất chấp thủ đoạn
để đạt được mục đích.
Nếu không vì
ông nội cậu
bất ngờ tìm thấy gia đình cậu
thì chắc giờ anh ta đã là
người thừa kế của tập đoàn Cố Thị rồi.
Sếp Cố,
gia đình tôi có bố mẹ đang bị bệnh,
vợ tôi không có việc làm,
xin cậu tha cho tôi,
xin cậu tha cho tôi.
Tôi lạy cậu.
Anh nhắc tôi mới nhớ ra đấy.
Nhớ báo với người nhà anh ta.
Tôi hiểu rồi.
Là mày
ép tao.
Đọc hết tài liệu thì có vẻ
người tên Cố Tĩnh Uyên này
đúng là rất đáng nghi.
Đừng cử động!
Nếu thật sự do anh ta làm
thì anh ta ra tay với bố mẹ cậu
để thừa kế tập đoàn Cố Thị.
Cố Tĩnh Uyên,
ai chẳng có tham vọng.
Mày cũng hại chết Cố Hải
vì quyền thừa kế đấy thôi.
Mày chỉ là một con chó
được Chủ tịch Cố nuôi mà thôi.
Câm miệng!
Sao thế?
Mày chột dạ à?
Mày sợ à?
Chủ tịch Cố mà biết
thì sẽ không tha cho mày đâu.
Không phải ai cũng xứng có
tham vọng và ham muốn cá nhân.
Anh nói tôi giết anh cả tôi
thì ai mà tin chứ?
Ai mà biết
thứ được giữ lại bên cạnh là một con chó
hay một con sói ác.
Miêu,
tớ phải về Tây Giang.
Tớ phải điều tra rõ ràng chuyện này.
Không được, làm vậy sẽ nguy hiểm lắm.
Nhưng tớ bắt buộc phải về.
Tớ không thể để bố mẹ tớ
chết không rõ ràng.
Nhưng cậu về
thì điều tra được bằng chứng gì chứ?
Tìm thấy mô hình nhà kia
thì tất cả sự thật
sẽ sáng tỏ.
[Mô hình]
Chủ tịch Cố.
- Chào chủ tịch Cố.
- Chủ tịch Cố.
Chào Chủ tịch Cố.
Bố.
Xin chào
chú.
[Lễ tri ân thường niên tập đoàn Cố Thị]
Mọi người,
đã lâu không gặp.
Bây giờ
tôi sẽ chính thức giới thiệu.
Đây là
cháu gái ruột thất lạc đã lâu
của tôi,
Ngôn Ngôn.
Nào, Ngôn Ngôn,
lên đây đi.
Có khí chất thật.
Đẹp thật đấy.
Con bé còn trẻ thế này thôi
nhưng sẽ trở thành
người thừa kế tương lai
của tập đoàn Cố Thị.
Mong sau này
mọi người sẽ giúp đỡ và chăm sóc
nhiều hơn.
Cháu gái yêu,
chúng ta đến nhà rồi.
Nhớ kỹ lấy,
nơi này
là nhà của cháu.
Chú Từ.
Dạ.
Trời lạnh lắm,
chú đỡ bố về trước đi.
Được.
Bố,
để con lấy hành lý cho.
Được.
Ông chủ,
chúng ta về phòng trước đi.
Được, được.
Chú ơi,
có phải chúng ta
đã gặp nhau ở đâu rồi không?
Cố Tĩnh Uyên,
rốt cuộc có phải chú đã
hại chết bố mẹ tôi hay không,
tôi nhất định sẽ điều tra rõ ràng.
Chú ơi.
Gặp rồi à?
Chắc chú đã quên cháu rồi.
Kiều Ngôn,
chú thật sự hối hận
vì không sớm đón cả nhà cháu về,
nếu không thì anh cả
và chị dâu đã không...
Buổi tối ở Tây Giang
gió nổi cũng lạnh lắm,
nếu cháu định ở đây lâu dài
thì phải làm quen mới được.
Dĩ nhiên rồi,
nơi này là nhà cháu,
cháu nhất định sẽ ở lại đây thật vui.
Cảm ơn chú đã quan tâm.
Cô Ngôn Ngôn,
đã chuẩn bị xong phòng rồi,
để tôi đưa cô lên.
Chú Từ vất vả rồi.
Tĩnh Uyên này,
Chủ tịch Cố chờ cậu ở thư phòng.
Gia đình chuyển đến
căn nhà này lúc bố cô mới ra đời,
ông cụ hoài cựu
nên vẫn luôn ở đây.
À, căn phòng này
là phòng của Tĩnh Uyên.
Bình thường cậu ấy thích yên tĩnh,
không thích người khác làm phiền,
cô đừng đi nhầm đấy nhé.
Nào,
phòng của cô ở bên này.
Bố,
bố tìm con ạ.
Tĩnh Uyên,
nào, qua đây ngồi đi.
Sao thế?
Con không vui à?
Làm gì có ạ.
Kiều Ngôn về được đây,
con mừng thay bố đấy ạ.
Anh cả của con qua đời vì tai nạn,
Ngôn Ngôn là cháu gái ruột của bố,
cũng là máu mủ duy nhất trên đời của bố.
Những năm qua,
bố đã nợ con bé quá nhiều,
bố nhất định phải bù đắp gấp bội cho nó.
Bố,
vậy trong lòng bố,
con là gì?
Chú của Ngôn Ngôn,
cũng là đứa con nuôi
đã ở bên bố nhiều năm.
Nếu Ngôn Ngôn đã chịu về đây
thì con phải hòa thuận với con bé,
sau này khi bố không còn nữa,
con phải chăm sóc con bé thật tốt,
giúp con bé giữ gìn tài sản Cố Thị.
Đây là trách nhiệm
mà con nuôi thân thiết nhất của bố
phải thực hiện,
con hiểu chưa?
Con hiểu.
Nếu không còn việc gì nữa
thì con về trước đây.
Viễn,
con đừng phụ
sự kỳ vọng bố dành cho con.
Viễn,
Ngôn Ngôn là cháu gái ruột của bố,
cũng là máu mủ duy nhất trên đời của bố.
Con phải chăm sóc con bé thật tốt,
giúp con bé giữ gìn tài sản Cố Thị.
Á!
Ra đây.
Cô vào phòng tôi làm gì?
Căn nhà này rộng quá,
cháu bị lạc.
Ban nãy
chú Từ đã cất công dẫn cháu đi một vòng,
nhưng mà
cháu không nhớ,
vậy nên mới đi nhầm.
Phản ứng đầu tiên khi vào nhầm phòng
hẳn phải là rời đi
chứ không phải muốn ở lại.
Chú nói đúng.
Ban nãy
cháu suýt thì ra ngoài rồi,
nhưng chú đột nhiên về phòng,
cháu...
Cháu thấy chú như vậy
nên sợ quá,
bèn trốn đi.
Tôi thế nào cơ?
Hôm nay cô vui lắm đúng không?
Cô tưởng mình đã được
xem trò cười của tôi nhỉ?
Kiều Ngôn,
rốt cuộc cô về nhà họ Cố
để làm gì?